今天的講題是比較特別一點的
也是一個進到21章後節
講關於末世的事情
我記得上個星期
當梁牧師講到前半段
講到當日他們見到耶路撒冷
聖殿等等的災禍
今天就擴闊到全球
前兩天我有幾位好的同工
就跟我說
喂 陳牧師
有東西看啊
我說有什麼事呢
他說去到七十一
會有大搶購
他說有大件事
我說什麼大件事呢
是不是疫情要搶東西呢
是不是打仗呢
結果就去了
嘩 真是很多人在那裡
還有幾位女同事在搶購
看到嗎
背後你認不出他們是哪幾個
而右邊真是他們幾位姐妹
就買了這兩箱東西
當他們進去的時候
陳牧師你看到多厲害
接著他們就說
你先回去吧
因為要很長時間才能買單
很長時間要排隊
究竟是什麼事呢
是不是疫情來要搶購呢
不是
是因為什麼
七十一
七七節
有十天左右
七十一
昨天是七月十一日
哦 原來如此
因為這個緣故很多人買東西
但是還有很多東西可以買
入定貨
我們是知道的
如果真的疫情有大件事
到時候的樣子應該是這樣的
大家記不記得
疫情2020年
買不到東西的
沒有東西買的
是這樣的狀況
真的會這樣
我們知道
今天在香港或者全球
很多新奇的事情正在發生
例如我們知道
疫情來了幾年
又例如現在氣候變化
大家知道昨天香港多少度嗎
三十五
有些地方三十六點多
大家知不知道上個月
六月中美歐洲多少度
四十六度
西班牙
知不知道法國和德國多少度
四十到四十四點多
知不知道六月最後兩個星期
死多少人
熱死多少人
八千人
知不知道
其實全球所有事情都亂了
我們都知道
氣候亂了
因為氣候的亂
會有暴雨
有十號風球
有海嘯等等
我想大家都知道
我們曾經在香港試過
一天有一次還是多少次的黑雨
試過
兩次
知不知道
當然我們都知道現在全球都混亂了
或者有很多打仗
有很多很怪的現象
以往的世紀從來不發生
或者核武
或者AI的工具等等
但有些我不明白
什麼不明白呢
我們知道的
凡是暑假
香港都會有大暴雨
會有八號風球
九號風球
十號風球
都會有停車場是水浸的
知不知道我不明白什麼
我不明白為什麼車還會停在那些必定水浸的停車場
這個我真的不明白
如果你不明白就回答我
我每堂都問的
為什麼呢
例如大家知道
在柴灣有個叫做環翠村停車場
差不多一定會浸的
但每次浸我都明白的
都有車停在那裡
為什麼呢
我想了很久
是不是想著可以僥倖
應該浸不到我的
又或者覺得
真的很懶找
另外來這一場
可能距離家裡遠一點
又或者
應該輪不到我的
可能有特別的魔法
即是浸到隔壁的車
去到那裡突然間封鎖
接著魔勢出現
紅海都要分開
我不明白的
或者孤陋寡聞
沒那麼巧吧
又或者我剛剛拍的沒事吧
我都是在說
我是不明白的
每一次其實我們知道
有這些災難我們要準備好的
是不是
明白嗎
剛才我說的
正如現在天氣又會反常
或者戰爭也都越來越澎湃
好像幾個國家
大背後有幾十個國家在打
又或者這樣
我不知道大家知不知道
兩天前又有件事
除了七七節之外
再公佈了第四批UAP
知不知道UAP
UAP即是UFO
即是Unidentified Flying Object的新版
叫UAP
是什麼呢
Unidentified
A是什麼
Anomalous
即是
你是不知道一個異象
Phenomena
不單止飛
在不同的現象
出現第四批
很多人問
陳牧師那些是什麼
那些聖經是怎麼演繹的
是不是真的有外星人
我也會試
有些方向去
不單止這樣
還有AI
例如AI教父
一個諾貝爾得獎者
叫Jeffrey Hinton
他說到AI已經發展到一個地步
有百分之十到二十的機會
人類被AI殲滅
我不知道大家有沒有看過
一套叫Terminator
我覺得好看
每次看我都幻想自己
不是諾斯華辛尼加
那種肌肉
就是另一個叫John
被人追殺的人類
因為我都叫John
在旁邊說
原來陳牧師叫John
但是原來不是一個科幻片
這個諾貝爾得獎者
其實三年前已經辭了
Google
本來是首席幫助他發展AI
他公認是AI教父
還有牛津的數學教授
叫John Lennart
是一個基督徒
他也是非常出名的數學教授
他在屬靈場覺得
魔鬼很可能在末世利用AI毀滅世
這代表什麼呢
剛才我講到上個星期
梁牧師去到前一半
講到耶路撒冷當日被毀
接著慢慢耶穌講未來的時代
牽涉到全宇宙終極的事件
災難的細節
今天我們要進行這一篇講題
而這一篇講題是非一般的講題
所以跟我們旁邊的人說一說
準備好啊
每一堂講完之後
大家的樣子都像你們現在這麼兇
我們看看究竟有什麼講
今天我們有三個主點我們會看
第一個主點
我馬上進去25節到28節
我們一起說好不好
123 日月星辰要顯出異兆
一個場景
場景涉及什麼呢
我先用藍色
藍色第一個是日月星
接著還有地上海中還有天勢
即是包括什麼
包括所有東西
異兆都包括了
無可避免
無人可以豁免
他說日月星顯出異兆
列國有地上的邦國有困苦
海中的波浪
可能是說當時將會面臨極端的事情
地震海嘯風暴
或者日月星顯出異兆
即是同一時間
不簡單
是涉及什麼呢
並且可能是宇宙界有關的東西
當時他描述的狀況
當時不明白
但今天我們很明白
因為我們已經去了地球很多地方
天勢什麼地方都會有
而看完藍色看黃色
當時人的反應會害怕
方方不定
見到震動
而人會魂不附體
什麼叫魂不附體呢
中國人有句說話很有趣
三魂不見了甚麼
七魄
你旁邊那個魄
不是那個魄
那個是道教思想
好像什麼都沒有
不知如何是好
很怕無助
什麼都做了
都沒有用
末世是這樣
我們現在很多事情
在疫情困難
我們做了有用
可以嗎
而到時是沒有用
做完都沒有了
明白了
我當然知道
除了在這裡描述
還有啟示錄
馬太坊等等
但以理書
甚至他在其他書卷描述到
當日發生的事
可以無助到
無論物價
經濟崩潰
人與人之間的爭鬥
等等
不過綠色就出現了
他沒有停在那裏
綠色就在那一刻
人會很害怕
我們回想以前
疫情等等初時都很害怕
但是
那時不單是這樣
疫情我們怕都買到東西
遲一個星期
這些醋買這麼多沒用
你不喝的
你口罩買幾箱
最多都是種一下
到時是買不到的
完了
沒得補給
你明白嗎
你想想如果這樣不斷發生
人會害怕的
不過
耶穌說
我告訴你的預兆
就是告訴你不用怕
你們在摧毀地球
你們在打仗
你們可以令到
溫度上升
碳排放不理
你摧毀的時刻
我要回來
而回來
你就不用怕
因為越去到這樣的狀況
就等於
耶穌會臨近
我們要從驚慌失措到挺身昂首
我們不單止到未來
希望我們的世代不發生
不過
聖經描述的這個狀況
真的這幾十年才有
過去二十年都沒有發生
這幾十年才有可能
因為科技的發展
特別是這二十年
就有這樣的條件
所以這裡說一件事
在那個狀況裏面
我們更加要知道
主的日子臨近
今天我們給你的就是
我們清晰地用眼光去看看
不是正正在那個環境的困難
震動
宇宙的動盪
是上帝迎而掌權
我告訴你將會有什麼事
災難可以很大
但是救主越來越臨近
這個要非常重要
我們現在不是說科幻電影
而是那些事情正在發生
因為我會說多一點
但是我又會用馬太福音來多個角度
看看究竟又會是什麼
我們先看看
馬太福音二十四章二十九到三十字
一起讀
哪些日子的災難一過去
入口就變黑了
月亮也不放光
眾星要從以上墜落
一切都要震動
哪時人人子的笑頭要延在天上
地上的蠻族都要愛護
他們要看見人子有能力
有大榮耀
踏出天上的黃昏
他要猜疑使者
用武統的大聲
將他的算盲
從四方
從天這邊
到天那邊
都照墜落
他說入口變黑
月亮不放光
我相信不是單單是日蝕
是同一時間日日夜夜發生
並且眾星掉落
什麼狀況會是這樣
大災難
打仗
核爆
核廢料
遮蓋了
不知道
我不知道
是今天才可能會發生
我不是叫大家害怕
我不是叫大家聽完之後
去買米放在家裡
我不是那種
我描述的狀況
是以往沒有這個科技
不會發生的事
還有他說到
蠻族都要哭號
現在還未到
現在有很多地方受苦
有很多還在享受
歐洲已經熱死
因為不賣冷氣
歐洲不賣冷氣
賣冷氣要申請
他們的目標是要碳排放平衡
不過有些地方就管你
你就受苦
我就繼續碳
行不行
是這樣
不過歐洲佔了全球幾個百分比
他繼續節省
是幫不了九十幾個百分比
就是說還未到蠻族
不過就快會有些地方受苦了
他跟我們說
不單止我們有眼光
要知道什麼是仰望主
還有我們要聚集
他在說天那邊
天這邊
我們聚集起來
我們順道不要怕
聚集起來
當日其實疫情也是
如果大家記得
如果你們回雅庚
當時我們知道
有人繼續有工作
有糧出
正
但是有人沒有工作
沒有糧出
我們當時就提議
一件事就是
如果你有工作
又不用上班
又有糧出
你先不要這麼開心
請你拿一個月半的人工
給你周邊的親友
沒有工作
沒有糧出
你幫他
行不行
記不記得
我們不可以散
我們要互相守望
行不行
更加珍惜
究竟要怎樣走下去
有些很重要的東西要知道
好了
裏面描述
看見人之有靈
大榮耀
他未降臨之前
會有一段日子
我們要度過
好了
再看下去
我們繼續讀
第六第八節
一二三
你們也要聽見
打仗和打仗的風聲
他們繼續說
你說打仗
以往也有
全世界大戰
是現在才有
這一百年
第一次世界大戰
第二次世界大戰
不單止國打國
民打民
一個國家裏面
現在差不多每個地區都在打
裏面
不同的政黨
示威
打人殺人
單說英國
又競選了
他的首相
十年第七個
很多事情在發生
以前不是這麼混亂
這麼恐怖
並且同一個民族
不同的看見
都可以打到裏面
可以流人血
饑荒
有些人很多東西吃
有些人沒東西吃
有東西吃的不理沒東西吃
地震
瘟疫
我們知道地球繼續暖化
那些菌越來越出現
他說這是災難
是甚麼
是起頭
起頭
不是完結
這樣說是甚麼意思
這樣說是耶穌說了給你聽
不用怕
可以嗎
一定會來
不過不用怕
我們知道一個充滿不安的世代
戰爭衝突
今天已經多到我們開始冷感
打了幾年
死了很多人
一邊有東西一邊沒東西不理
以前不是這樣的
可以嗎
打仗
死人
一會兒我會說到
人會開始走向那個的狀態
不單止是這樣
我想說會說AI整合一下
AI吹哨者
一個Google的前高層
現在不做了
他說到大家要醒了
你們上網都找到的
他說AGI出現了
AGI和AI又不同
AGI是Artificial General Intelligence
AI就是它執行指令
再生成你要它生成的東西
OK嗎
現在很多設計師不用做了
你給他一說
搞定了
開車都不用了
因為已經有微模
這個小東西
香港的AI都很差
外面很多
因為不給你用
什麼叫做AGI
它已經和你一樣
有智慧
有想法
它自己開始創造
而他在說
明年將來30%的工作沒有了
以往工業革命
就是取締勞動力
可以嗎
AI就是取締你的努力
很簡單
我女兒剛從美國回來
她男朋友在Meta
做最厲害的電腦公司
現在炒到
人炒到很厲害
最厲害的大學進去了
以前是鐵飯碗
你知不知道現在是怎樣
她和她男朋友
男朋友在裡面工作
他們聊天
我女兒昨天聽完第一堂
我都告訴她
老爸你說話還不夠厲害
現在更厲害
她男朋友和她聊天
等等
用幾秒
和14個AI人員
14個
指令他工作
他寫文章
本來是14個同事
現在不用了
一個人
15個變1個
誰懂得用AI就取締了
還有恐怖就是
現在他要請人去訓練AI
訓練一年之後
訓練的人就沒有工作了
你做不做
不做一年都沒有了
很厲害
他說你醒了
這個出口者
不是這麼簡單
不只是方便
接下來
不單止這樣
剛才我說的
人工智能教父
諾貝爾得獎者
他三年前又離開了Google
為什麼
他說很不妥
我要告訴別人
很不妥
再發展下去
發展下去
已經去到一個地步
不單止會毀滅
我們人與人之間
裡面會不停開始
有些我們估計不到的傷害
他有很多訪問
Fortune有訪問
很多人訪問
我看了很多訪問
其中一件事
我做研究
現在最新的
接著那個訪問人問他
如果我問你
你下一代
你要去讀什麼
做什麼
才不會被AI逮捕
你知道他怎麼回答嗎
他說我就77歲了
我的影響不大
不過你問我
下一代要做什麼
我回答不了
回答不了
於是我看看Elon Musk
Elon Musk就真的有下一代了
77歲的下一代
可能會有四五十
Elon Musk你也知道
他越大就越生
現在最小的也是幾歲
我估計他還有很長時間生
有人訪問Elon Musk
下一代有什麼讀有什麼做
停了
回答不了
我就讀他喜歡讀的東西
沒什麼用
如果真的這樣發生
我希望不是
也不想在我的年代
希望以後也不會
如果真的是
就是牛津教授John Lennon
一個很出名的護教學
也是很厲害的教授
他說末世撒旦將會用AI摧毀世界
我又說一下第二個東西
UAP
剛才說的不明物體
很多人問
末世代表什麼
聖經代表什麼等等
我估計有幾個可能性
第一個可能性就是
其實這些現象
都是某國家的武器
他不承認就最好了
第二個可能性
就是有些天文現象
我們還沒認識
測度到就最好了
最好了
當然有可能
也是一些外星的智慧生物
接著我說的這兩分鐘
你未必明白
你明白不明白就算了
明白你不明白也沒所謂
明白你就明白吧
他是同一維度
同一宇宙
OK吧
第三個可能
第四個可能
就是不同維度
不同宇宙
不同宇宙就是multiverse
英文叫universal
同一維度同一宇宙
就是說有些不同維度
進入了我們的維度
什麼叫不同維度呢
我講小小的
就是說我們試過家裡
留了一些飯
忘記收拾
幾天後那些螞蟻
幾十隻螞蟻圍著東西吃
試過沒有
見過這場面嗎
見過吧
如果你見過很多螞蟻
一群
然後你用手
壓過去
那些螞蟻會怎樣
散啊
很害怕吧
為什麼
因為牠看不到你的維度
Dimension
螞蟻通常的維度
是直線
平面
橫向
牠不是看不到
牠一直這樣走
牆都是這樣
但你上面壓下去
牠不知道你壓下來的
所以你壓完牠散了
你拿回手
又不見到你了
你明白嗎
好了
維度是一定有
如果你不相信有維度
你就不要相信耶穌了
因為耶穌不是
我們物質世界三維度內出現的
耶穌升天
保羅見到大馬士革
耶穌出現
那個出現
是從另一個維度出現
保羅說三重天
記得吧
所以我們經歷神
不是這三個維度這麼簡單
祂進入我們的維度
我給個例子再說
我以前說過
我兒子出生
2000年
早一個月
出生時我很害怕
如果大家記得
我還沒準備走老袋
走到一隻生仔袋
接著還沒有智能電話
我又無法通知家人
我進去了
凌晨一、兩點
然後第二天早上四、五點出生
第二天發現一件事
就是Pastor Pam
神叫醒他
兩點起床
為我的兒子出世祈禱
你記不記得
沒有人通知他
誰通知他
神啊
神是從哪裡來的
祂的維度進入了物質世界
跟他說話
就是這麼簡單
然後祂祈禱四點祈完
第二天上班
他問為什麼呢
John有很長時間還沒出世
不是
我兒子有很長時間還沒出世
還有四個多星期
我兒子出世很輕
五磅多
但是神提醒他
所以進入了一個維度
說完祂祈禱四點幾
祈完禱
就是四點幾
兒子出世就祈完
OK吧
好了
就是說有可能
不同維度
不同的宇宙進入了
又或者
靈界在不同的維度
進入了我們的維度
OK吧
不過無論怎樣都好
我們不只是問那些是什麼
是在問主啊
祢想提醒什麼
很密集的
這二三十年發生的
無論網絡
電話等等等等
沒有的
我們小時候想都想不到
沒有可能的
突然間
哇
Bluetooth
Siri出現
是不是
沒有的
現在突然間發現
還有啊
以前你覺得祈禱
什麼我們在天下
天生愛天父
祂就會聽你講
現在都很容易明白了
你都不用碰電話了
Siri這樣
是不是
什麼什麼捅蛇
什麼什麼
蛇蟻捅蛇
是啊
其實
現在人都發明到
這種的
這樣的通話的方法
你明白我說什麼嗎
好了
那是什麼呢
突然間發生了
現在啟示說
我們買東西到時候
都不用金錢
用密碼而已
以前不知道什麼叫密碼嘛
現在有了
還怎麼拿錢啊
是不是
你嘟而已
以後不用嘟了
你走過去認了樣子
為什麼會發生呢
為什麼會這麼密集
就是這幾十年
我們一定問這個問題
否則我們錯過了
耶穌藉著這件事
想跟我們講的
而很有趣的
第27次
剛才我們讀了
那種驚慌
那種混亂
不用怕
轉折就是
我們要看見
人只有能力
有大雲
要駕雲降臨的時候
就是說
世界可能未來會問
如果真的
科學家發生
未來五到十年
是很大件事的
如果是
希望不是
我不是在發預言
我也不知道
我在說現在看到的東西
就他們說
完了
世界末日
但是對我們來說
正啊
耶穌回來了
夠不夠
救主回來了
仰望主
這個是
耶穌很想告訴我們的事
而在這個狀況
祂說
挺身昂首
我們更加要知道
人只有能力
有大雲
要當我們搞到
世界大混亂
打仗大混亂
什麼都混亂的時候
得贖的日子近
這個不是毀滅
是一個更新
新天新地將開始
但是之前
我們會經歷
陣痛
OK
好了
這個時刻第一點我們要反思
就是面對危機
檢視自己的反應
是不是嚇得魂不附體
就算疫情也是
是不是魂不附體
還是我們知道上帝掌管
挺身昂首
當新聞讓你焦慮的時候
我們知道
其實自己這次會過去
但是我們主是不過去
永恆的眼光
解讀今天的困難
人經常覺得自己可以解決所有的挑戰
That is wrong
一定不可能
還有
信心的根基
基督徒的優勢不是知道所有答案
而是知道誰掌管答案
這個就重要了
記住
我們和日本主義
和這個世界最不同的地方
他們以為人可以解答所有問題
我記得十幾年前
和我兒子去迪士尼
在奧蘭多美國
其中去到Tomorrowland
一進去已經說
人類的科技有多偉大
我們有什麼不可以解答和解決
所以我們要繼續去研究
因為人就可以這樣帶進未來
我聽著聽著
就知道背後是很恐怖的
好了
我們去到第二點
第一點的結尾
我們一起讀這一句
1 2 3
萬有都是靠他做的
所以跟隔壁說
不用怕
萬有都是他做的
第二點
我們看下去
第29到33節
我們一起讀
1 2 3
耶穌由切比喻對他們說
你們看無花果樹和各樣的樹
下百年的時候
你們一看見
只要有得下天的恩典
這樣你們看見
這些事千千要承受
也看見得神的國恩典
我實在無數你們
這些世代還沒有過去
這些事都要承受
天地要廢去
我的話卻不能廢去
他說天地都要廢去
我的話卻什麼
不能廢去
他有些事要說
然後他說
無花果樹和各樣的樹
無花果樹是什麼呢
曾經在舊約有代表以色列
所以有解說
當以色列再發芽
以色列已經滅了很多年
1948年再復國
有人說這樣很近
有其中一個可能性
第二就是還有其他樹發芽
如果你看見這種季節出現
你就知道發生了什麼
如果你看見
耶穌說末世的情景
那些狀況開始出現
你就知道末世快到了
所以第二樣我們要學
我們不需要推算日子
不過要認出季節
推算不到
耶穌說他也不知道
我們也不用推算
不過耶穌要告訴我們
我們要準備
所以從第一個
我們眼睛要仰望主
第二我們要辨別出
這些季節出現
推算何時發生到
辨認什麼正發生
作為我們
我們不是要精確計算那個日子
是需要有熟齡的敏銳度
知道這些時候等於什麼
我信了主三十八
七十九了
以往信主真的沒有這些思想
沒有這些涉及到
末世的什麼越來越像樣
當然我不知道等於這些
不過上帝創造的秩序開始大扭轉
剛才說天、地、海、星月大扭轉
在神學上也在表示一種大混亂
什麼叫做敏銳季節呢
我講一下你就明白
我們知道每四年有個波就會出現
那個叫做世界什麼
背
季節出現
大家今早有沒有看
英格蘭對什麼
挪威
我有啊
昨天早上睡
四點多先看完
行不行啊
我想著他不需要加時
可以再睡半個小時
誰知道加時
看完
好看
因為我是捧英國的
多謝
挪威也很厲害
其實五百多萬人打到去
八強真的超乎想像
行不行啊
你知道啊
那個時候就會出現
我剛剛三月尾去了日本看什麼花
櫻花
你跟別人說
你真是厲害啊
為什麼啊
櫻花什麼時候出啊
三月尾
通常出幾天啊
十幾天而已
是吧
你知道了
那個時候出
就有櫻花
你就做櫻花的事
是吧
知道了
多說一個比喻
上兩個禮拜
有個姐妹
真的很疼我
秋仙
季節來了
要訂食了
是什麼
榴槤
你給你旁邊一個掌聲
真的
你知不知道兩個禮拜前的榴槤
多做到便宜到怎樣
是平時的六折
六折啊朋友
本來兩千元六個
現在是一千二百元六個
你不按著季節
要做季節的事
是吧
你就錯過了
你就要吃貴榴槤
行不行
耶穌跟我們說
你開始知道
那些事發生
就要做那些事發生的事
OK
所以用這種的季節
作為比喻
讓我們知道
什麼時候來
不過很慘
就是兩個禮拜前沒有訂
因為剛剛那禮拜
我家聚集不到那麼多人
其實買六個
我一個人都可以照顧你們兩個
不過我現在減肥
你明白嗎
真是很掙扎
這些掙扎的事還是不說了
繼續講道理好一點
他在說
要我們改變主啊
什麼時候來改為主啊
今天你要我在這個季節
做什麼
他有說
剛才我說了
聚集
眼光要仰望主
接下來要分辨
很多事我們應該去回應
否則我們就錯過了
耶穌告訴我們
要準備的內容
還有當然我們要珍惜
我們身邊的人
告訴你
時日無多了
你更加要愛他
更加要同行
更加要將福音告訴他
因為他們不明白
我們知道
還有我們要默想反覆
宣告主的話
比天地更堅固
剛才那段經文講得很清楚
天地都要什麼
廢去
我的話卻什麼
不廢去
所以站在神的話語上
不是站穩在環境上
非常重要
第二件事我們要學習的
所以到今天最後一點
第三點
亦都推到越來越緊密
我們要學習的事
是三十四到三十六節
我們一起讀
預備起
你們要謹慎
恐怕因貪食
遵守被禁食的
思慮淺盡的心
那日子就如同
罔顧不見淫蹈靈魂
因為那日子
要這淫蹈傳遞上
一切居住的人
那個思慮
內心還是
好像跟平時日復日一樣
做著平時的事
要去到警醒祈求
什麼東西會累著我們的心呢
繼續去肉體的享樂
繼續沉醉著
禁觀的麻木
繼續玩著平時的事
做著平時的事
繼續生活的憂慮
我怎樣賺多些
怎樣才可以更多更大更靚更好
錯了
他說很大件事
他完全失去了
上帝提醒我們的內容
繼續起床滾下手機
吃飽資訊就去吃飽早餐
問題不是滾手機
問題是我們沒有察覺
那個時間越來越緊密
以往我做投資銀行
認識了很多富裕的人
近來我常常跟富裕的人聊天
剛剛有一個很富裕的
真的相當富裕
富裕到
跟他聊天的時候
我曾經說過
他很憂心
差不多depression
我問他為什麼這麼憂心
他心想那些錢都幾世都吃不完
AI來都影響不到你
因為你不用做了
我跟他說你為什麼這麼憂心
你給我一個零頭
我都夠用了
零頭馬上改話題
當然不給你了
不過他說為什麼這麼憂心
我常常想怎樣可以賺多些
繼續安全
繼續安穩
他找我目者當然有原因
你miss the point
人生不是繼續要多些靚些大些好些
你要怎樣用那些工具
成為你生命裏面
是有意義的人生
你搞錯了
作為信徒亂了路
耶穌就是說這件事
你搞什麼呀大家
清楚一點那些是工具
那些叫我們找到主
找到意義人生
叫我們可以有著那種生命力
那種方向力
不要搞錯事事竟成
就是很多僥倖覺得
災難不會輪到自己
以為還有時間可以放縱
網羅臨到你都不知道
剛才有沒有記得讀其中一樣的經文說
那日子就如同網羅
突然臨到你知道為什麼嗎
網羅那個網
即是這樣
而網羅即是說你想想
有些野獸在森林
那些紀錄片我看過很多
不過不知道是真是假
走一走突然有個陷阱
突然有個網就包住它
就衝上一棵樹
就捉了它
大家好像很欣賞這個
突然間來到網住了
它說你不準備
你突然間就成為網住了
它警告我們
之後
它告訴我們
要我們可以警醒
可以渡過
要從那個
思慮累住
到時事警醒
上上其教
我們必須分辨和世界的想法
我們在世界
我們都活在世界
我們都會食榴槤
但我們怎樣分辨到它們
跌到那個陷阱
那個重要
很重要
有個例子
現在人們開始冷感
你死你事打仗
你沒東西食你事
我繼續有得食
繼續安全
很恐怖
剛才講的狀態
近來我見到一個
一個人
他的文章叫林旭智
挺好看的文章
巴比倫時代的文章描述
巴比倫我解釋一下
歷史上主要是
五六百年
當時是一個最大的國家
歷史是先亞述
很大
接著被巴比倫打倒
接著被誰打倒呢
波斯
接著被誰呢
希臘
中間還有些短時間不提
我提一大些
羅馬
很大巴比倫
有個描述我覺得很正
巴比倫當時有個尼布格利薩王
歷史又出現了
描述有一個狀況
有一次他做了一個夢
在《但爾里書》第二章
夢見但爾里解夢
有一個像
頭是金的
身是銀的
腳是泥的
代表不同的年代
不同的國家
但爾里解釋
你是金的巴比倫
不過你過去有個銀的
結果被人打敗了
當時的寓言是波斯
歷史是神控制著的
大家不用怕
我在說有另一個維度
好了
他講完之後
第二章尼布格利薩
哇這個神勁
不過第三章尼布格利薩王
他做了一個像是全金的
你說我的頭金
身被人取締
我就告訴你我要全金
我不會被人取締
他就在說
我不要被取締
巴比倫王
我的國度不會過去
我決定歷史
我要決定誰是真正的王
我要和誰下令
誰就要跪拜我
誰音樂一響
就要向我金像跪拜
不跪拜就跌入火湖
你記得這段記載
音樂一響你就要拜
不拜捉到你
扔你入火湖
火炎
就燒死你了
當時很嚴厲
繼續描述
這個文章寫得又短又精彩
然後他說
事情到了這裡
問題已經不是拜偶像崇拜
因為尼布格尼薩
不單止想做世界王
他想
掌控人的敬拜
他想所有人
忠誠於他都歸向自己
如果人要保住性命
很簡單
跪下就行了
官員跪下百姓跪下
整個巴比倫帝國跪下
他管轄的地方跪下
但當時有三個人不跪
但是你的朋友
當時他不跪
他當然要面對火搖
不過最恐怖的不是火搖
最恐怖的是當時如果你這樣
你就會面對孤單
壓力被眾人注視
這件事比
火搖更加離得早
如果我們今天再去修讀
不同世界做那一套
你將會跟他做的事有點不同
你就要
堅持
所以為什麼要聚集
很重要
值得注意的是
巴比倫的官員會主動
跑去告發他們
監察他們等待機會
就在王面前告他們
所以王一下令官員就監察
同僚觀察
捉把柄就捉了他們
當時
他們這三個人
跟王回答
我所侍奉的神可以拯救我
即或不言
最出名
就算我會燒死
也不拜金像
在那一刻
他不知道會發生什麼事
不過我覺得很棒
文章最後說
有一個王想奪取
神的榮耀的時代裏
仍然有人相信
真正的掌權是神
最後被證明
站立不住的不是那三位朋友
是彌補格拉薩王的驕傲
金像再高
始終都是人手所足
巴比倫最終
崩潰了
只有神的國
永遠不過去
巴比倫的國家沒有了
即是今天的伊拉克
一帶
當日很繁榮
所以我們要知道
在這個世代
我們要警醒祈求
活出一個不一樣的生命
我們要問
我們跟不信的人在末世
活的分別是什麼
什麼東西
還累著我們的心
什麼工作
可能令我們憂慮
什麼物質
我們追求到不能放手
究竟什麼關係
令我們扭曲不健康
我們要刻意安排
注意
長長期求
主啊我要把這些都交給你
真的
當我們憂慮的時刻
我們回到主那
如果用我剛才的例子
當我兒子出世的時候
神會用不同的維度
進入我們的三道
其實這裏是三道空間
他會在這裏顯明
不用怕
神是真實
我們先給點掌聲主
總結更有趣
當耶穌說了這麼重量的說話
耶穌告訴我們出路
我們要聚集
我們要有眼光分辨
我們要辨跡
並且我們要競爭
還有
耶穌做了一件很奇怪的事
我們一起讀
三十七、三十八字
一二三
耶穌每日在電裡教訓人
每日在電裡教訓人